Bonjour !
Nous sommes le jeudi 8 avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Moto GP : enfin le podium pour un doublé français.
Comme on le sait, les Français n’avaient plus gagné de Grand Prix en moto depuis plus de 20 ans.
Mais en juillet 2020, sur un circuit espagnol, le jeune Fabio Quartararo a enfin brisé cette inertie en remportant la première place.
Puis ce dimanche 4 avril, à Doha, capitale du Qatar, il a réitéré son exploit en remontant sur la première marche du podium.
À cette satisfaction, s’ajoute la surprise de voir un autre Français monter sur la deuxième marche, Johann Zarco, âgé de 30 ans.
Voir deux Français en même temps sur le podium ne s’était jamais reproduit depuis 1954, date à laquelle deux pilotes hexagonaux étaient arrivés premier et troisième.
Fabio Quartararo et Johann Zarco sont satisfaits du résultat serré aux première et deuxième places.
Fabio Quartararo, âgé de 21 ans, est un des jeunes espoirs de l’écurie Yamaha, dont le pilote de moto italien, Valentino Rossi, fut l'un des champions.
Après son départ, beaucoup voient en Fabio son digne successeur.
Loin de se mettre la pression, il souhaite rester lui-même pour atteindre son objectif : être le champion 2021 !
Son surnom “El Diablo” lui vient de son casque rouge, sur lequel est représenté le visage du diable.
Six Nations féminin : un excellent départ pour les Bleues !
Samedi dernier, la France affrontait le Pays de Galles, et les Bleues se sont imposées sur le score surprenant de 53 à 0 !
Nous focalisons souvent sur le rugby masculin, écartant le féminin.
Or, celui-ci mérite d’être regardé de plus près.
Nous vous présentons donc trois joueuses.
La première, Gabrielle Vernier, a été élue meilleure joueuse du match.
Avec une défense et un physique imposants, Gabrielle n'hésite pas à aller à la confrontation et à plaquer ses adversaires au sol !
Ce qui lui a permis d'être élue la meilleure !
La deuxième ensuite, l’ailière de Montpellier, Caroline Boujard, a, quant à elle, marqué trois essais impressionnants en seulement quinze minutes, offrant ainsi à son équipe une avance confortable pour mener le match.
Notre dernière jeune joueuse, Émilie Boulard, sélectionnée pour la première fois en équipe de France, a elle aussi réussi à marquer un essai.
Caroline et Émilie ont tenu le même discours, ne se vantant pas d’être les meilleures grâce à leurs essais ou leur réussite personnelle, mais elles ont souligné le travail d’équipe, le collectif, l’entente du groupe qui ont mené la France à cette très belle victoire.
Aucune prétention donc, mais un très bel esprit d’équipe.
Rendez-vous le 17 avril prochain pour le deuxième match, contre l’Irlande.
Cyclisme sourd : les Français déçus.
Rappelez-vous, c'est en 2016 à Bruges en Belgique, que le cycliste français, Steeve Touboul, avait remporté deux médailles d’or et une de bronze.
Tous avaient pu alors apprécier ce cycliste remarquable.
Quatre ans plus tard, le championnat d’Europe de cyclisme sourd était organisé à Antalya, en Turquie.
Steeve souhaitait garder sa médaille d’or et remporter, une fois de plus, un nouveau titre.
Il n’était pas seul, trois autres coureurs cyclistes français de bon niveau l’accompagnaient.
Tous les quatre s'étaient ainsi entraînés et préparés en vue de ce championnat qui devait se dérouler du 23 au 28 mars 2021.
La date venue, parmi les compétiteurs des différentes nations représentées, les Français brillaient par leur absence.
Car la Fédération handisport avait malheureusement annoncé que l’ANS (Agence nationale du sport) et le ministère des Sports avaient refusé le déplacement de l’équipe en Turquie, pour cause de Covid-19.
Les cyclistes français ont été choqués de cette annulation anormale, apprise à la dernière minute, préparation et entraînements n’ayant servi à rien.
Les autres équipes françaises, handicapées ou sourdes, peuvent participer à d’autres compétitions à venir, mais les coureurs cyclistes devraient s’abstenir ?
Tout cela est bien confus.
Coaching : envie d’un ventre plat ?
Eh bien c’est simple !
Vous pouvez faire quelques exercices chez vous, régulièrement, trois fois par semaine par exemple, et avoir un bon résultat.
Le gainage est un exercice très efficace, qui peut vous donner un ventre plat et ferme.
Le gainage ne fait pas tout, bien sûr, il faut également être vigilant sur son alimentation, qui doit être régulière et équilibrée.
Et si, l’été approchant, vous voulez être à l’aise en vacances, il faut vous y mettre maintenant !
Il est inutile de forcer pour tenir le gainage très longtemps, l’important étant la répétition, trois ou cinq fois, de l’exercice durant une minute, avec une pause entre chaque répétition.
Ainsi le muscle se contracte, puis se détend, puis se contracte, et ainsi de suite.
C’est de cette façon que vous pourrez progresser rapidement.
Il est possible de se positionner en planche ventrale, en contractant les muscles abdominaux, ou en planche latérale, les muscles obliques étant sollicités alternativement de chaque côté.
On peut être sur le dos aussi, en levant les fesses, en alignant épaules, bassin et  genoux et en contractant les muscles dorsaux.
La répétition de l’exercice, des contractions musculaires, permet d’avoir une taille affinée et un ventre plat.
Si vous souhaitez augmenter le niveau de difficulté, vous pouvez le compliquer : en planche, lever le bras gauche et la jambe droite, puis inverser.
Vous pouvez ajouter des petites choses pour élever la difficulté.
Vous êtes prêts ?
Associations sportives sourdes : trop d'éparpillement ?
Les associations sportives sourdes existent depuis plus de cent ans.
On peut remarquer qu'en France, plusieurs clubs sportifs coexistent dans les grandes villes, tout comme dans les petites, où l'on trouve étonnamment des clubs scindés en deux ou trois.
Il existe du positif et du négatif à cela.
Quand on réfléchit à cela, quatre raisons majeures s'imposent : La première raison est une histoire de génération.
Une gestion par les plus anciens perdurant des années et remise en question par les plus jeunes, qui, ne se sentant pas écoutés, préfèrent alors créer leur propre club.
La deuxième raison concerne plutôt l’origine de l’école, dont sont issues les personnes.
On ne se fréquente pas forcément entre écoles différentes, chacun crée alors son propre club.
La troisième raison est davantage culturelle et religieuse.
Le fait d’être sourd ne suffit pas pour se sentir à l'aise dans un club et parfois des différences culturelles et religieuses, provoquant inconfort, conduisent des personnes à créer leur propre association, cette fois-ci liée à leur culture ou religion.
La quatrième raison peut être en rapport avec des bêtises, des jalousies, des conflits, des mésententes, des vexations qui poussent les personnes à créer un autre club.
Il n’y a pas que du négatif à cette multiplicité !
En effet, c’est la possibilité de compétitions plus riches, plus diversifiées entre clubs.
Le négatif étant le risque de voir la communauté sourde s’éparpiller en très petits clubs.
Ainsi, les clubs de football, handball ou volley ayant besoin d'équipes importantes, voient leurs effectifs fondre lorsque d'autres clubs sont créés.
Constituer une équipe n'est alors plus possible, conduisant des clubs à abandonner.
Combien de clubs existent dans votre ville ?
Pourquoi ?
Venez nous raconter !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous jeudi 15 avril 2021.
Si vous avez des informations sourdes, merci de nous les faire parvenir, nous pourrons les diffuser.